ASISTENCIA 26/06
Parámetros de configuración relevantes
M = 4 (QAM)
BR = 32e9
Roll-off = 0,5
L_sim = 1e6
t_CMA = 50e3
N_TAPS_FIR = 51

Se simulan 3 filtros de canal, de frecuencia normalizada fc = 0,3; 0,4 y 0,6

Escenario 1 - 20dB de EbNo
Al haber un nivel bajo de ruido, se espera que el ecualizador LMS compense mayoritariamente el efecto del canal, aproximándose (aunque con error residual) a lo que realiza el ecualizador ZF. Se observa como  los taps de la respuesta temporal de los filtros más restrictivos presentan variaciones persiguiendo la forma de pequeños lóbulos laterales, que responden a que el canal se aleja a la forma impulsiva, esto indica que el canal introduce mayor ISI, por lo que el ecualizador necesita una respesta temporal mas extendida para compensarlo. En general, se puede ver que los taps elegidos son suficientes para representar el largo relevante del filtro. 
En frecuencia se observa como el pico cercano a la frecuencia de corte aumenta. Este efecto se debe a que el canal atenúa las componentes de alta frecuencia, por lo que la forma del ecualizador busca compensarlas. En cuanto a la curva de error (MSE), se observa un período correspondiente al algoritmo CMA activo en forma de entrenamiento (50000 símbolos) y un rápido decaimiento acorde a la elección del valor de step del algoritmo de LMS.

Escenario 2 - 10dB de EbNo
El ecualizador LMS busca compensar los efectos del ruido y de ISI producida por la limitación del canal. Se observa un crecimiento de los taps laterales en la respuesta temporal del ecualizador, acorde a que el canal se hace más restrictivo. En este caso, en la respuesta en frecuencia se observan picos menores que en el caso de mayor EbNo; se debe a que si compensa las componentes de alta frecuencia, también aumenta ruido. Por lo que responde acorde a la relación de compromiso en la compensación de ambos efectos. Las curvas de error (MSE) presentan un piso de convergencia mayor al caso anterior, debido al mayor nivel de potencia de ruido presente en el canal (o en la entrada del receptor).



En conclusión, el ecualizador FFE-LMS modifica su respuesta de acuerdo con la limitación de ancho de banda del canal. Para canales menos restrictivos, la respuesta del ecualizador es más suave. Para canales más restrictivos, el ecualizador desarrolla una respuesta con mayor compensación en frecuencia y mayor extensión temporal. Al reducir el EbNo, la compensación queda limitada por el ruido, aumentando el piso de error y la dispersión de la constelación.